Diwali Puja Talk November 1, 1981 Chelsham Road Ashram, London, UK
Divali pudžos kalba, 1981 m. lapkričio 1 d., Chelsham Road ašramas, Londonas, Didžioji Britanija
Today I told you about the importance of Lakshmi principle
Šiandien jums papasakosiu apie Lakšmi principo svarbą
within us and
mumyse ir
and the three processes
tris procesus,
through which we pass.
kuriuos patiriame savyje.
First is the Gruha Lakshmi.
Pirmasis yra Gruha Lakšmi.
Actually, this is celebrated mostly on the thirteenth day
Iš tiesų tai labiausiai švenčiama tryliktą Mėnulio dieną, per kurią įprasta
It’s a very sweet way of suggesting that you cook something for us.
Geriausia, ką jai galima įteikti, tai kokį nors virtuvės įrankį.
Then the fourteenth day is very important,
Po to keturiolikta diena yra labai svarbi,
because that is the day the Goddess as a power,
nes tai yra Devi – kaip Energijos – diena,
as a power, because it was Kartikeya who killed Narakasura, the devil.
kaip Energijos, nes Kartikėja buvo tas, kuris nužudė demoną Narakasurą.
And he was one of the worst of all, could not be killed.
O jis buvo vienas iš blogiausių – toks, kurio neįmanoma nužudyti.
So Shiva and Parvati were married
Taigi Šiva ir Parvati susituokė
for this special purpose to produce this powerful Shaktiputra,
dėl to ypatingo tikslo – kad sukurtų tą galingą Šaktiputrą,
means the son of the Shakti, known as Kartikeya.
tai reiškia – Šakti sūnų, žinomą kaip Kartikėja.
And He was just born to kill this horrible devil,
Ir Jis gimė tam, kad nužudytų siaubingą demoną,
called as Narakasura.
vardu Narakasura.
And He killed. That is the day, fourteenth day.
Ir Jis jį nužudė. Tai yra ta diena, keturiolikta diena.
It is something like Halloween, that day.
Tai kaip Helovinas,
Because that is the day they opened
nes tą dieną jie atvėrė
the gates of hell and put all the devils into hell.
pragaro vartus ir visus demonus ten uždarė,
And that’s why that day one has to rest in the morning time as long as possible.
todėl tos dienos rytą reikia kuo vėliau keltis,
So that let all the devils be put in nicely
kad visi demonai būtų tvarkingai uždaryti,
because some of them might be hanging around still.
nes kai kurie iš jų dar gali būti netoliese.
It’s better to allow them to get out.
Geriau reikia leisti jiems išeiti.
I mean in the realm that you are
Turiu omenyje, vietoje, kurioje esate,
you do not feel much their existence.
jūs nelabai jaučiate jų egzistavimą,
But if you were in the realm of subconscious area or collective subconscious,
tačiau jei būtumėte pasąmonės ar kolektyvinės pasąmonės srityse,
people see even some of the spirits
žmonės ten mato keletą dvasių
and also can feel their existence,
ir gali jausti jų egzistavimą –
they see the black spots and all that.
jie mato juodas dėmes ir visa tai.
So that day is very dangerous,
Taigi ši diena yra labai pavojinga,
but because Narakasura was killed,
bet Narakasura buvo nužudytas,
people celebrated.
todėl žmonės švenčia.
That celebration is expressed next day,
Tai švenčiama kitą dieną,
which that day is the day of Diwali they say.
ta diena vadinama Divali diena.
That is the day they also worship Lakshmi, because
Tą dieną jie taip pat garbina Lakšmi, nes
they think that
mano, kad
that’s the day Lakshmi was born on this earth
tai diena, kai Lakšmi gimė šioje Žemėje
from the sea as I told you last time.
iš jūros, kaip sakiau jums anąkart.
Then the day of the New Year comes in afterwards,
Po to ateina Naujųjų metų diena,
because in India in the north,
nes Indijos šiaurėje –
that’s the time people finish their crops
tai laikas, kai žmonės baigia rinkti derlių,
and they found that day was very good to celebrate the New Year.
ir jie manė, kad ši diena labai tinkama švęsti Naujuosius metus.
And,
Ir tai
that is actually more, sort of, we can say is a social thing in India,
iš tiesų yra, galime sakyti, labiau socialinis dalykas Indijoje,
we need not use that,
mums to naudoti nereikia,
what ever suits us. You can have your own New Year. Because in the south,
naudokime, kas mums tinka. Galite turėti savo Naujuosius metus, nes pietuose,
say in Maharastra they have another New Year, as I told you where
pavyzdžiui, Maharaštroje, jie turi kitus Naujuosius metus, kaip sakiau,
Shalivahana in his dynasty started another
ten, kur Šalivahanas ir jo dinastija pradėjo
calendar and they celebrate that.
kitą kalendorių ir šventė tai.
So all these things are nothing is rigid
Taigi dėl šių dalykų nėra nieko nejudinamo,
about anything, one must know. Nothing is rigid.
turite tai žinoti. Nėra nieko nejudinamo.
Rigidity comes from ignorance.
Nepajudinamumas kyla dėl neišmanymo.
It’s all for you, for your joy and happiness.
Viskas dėl jūsų, dėl jūsų laimės.
The whole festival system is for your happiness
Visa švenčių sistema yra dėl jūsų laimės,
and not for the happiness of the time or date.
o ne dėl laiko ir datų laimės.
It’s for you, so it should be adjustable according to your
Tai skirta jums, todėl turėtų būti kilnojama, prisitaikant prie
needs and understanding.
poreikių bei supratimo
And also according to your
ir prie jūsų
national way you live.
šalies gyvenimo būdo.
They should be no addiction to any
Neturėtų būti jokių prisirišimų prie jokios
particular type of culture, a particular type of ideas.
tam tikros kultūros, tam tikrų idėjų.
It’s all for you. All these festivals are for you, not for gods.
Viskas jums. Visos šios šventės – jums, ne dievams.
They don’t have these festivals.
Jie neturi šių švenčių.
It’s only for you people these festivals are there.
Tik dėl jūsų, žmonės, šios šventės yra čia.
And when you celebrate them, that’s only for your joy and your happiness.
Ir kai jas švenčiate, tai tik dėl savo pačių džiaugsmo ir laimės.
And that’s how you should celebrate in a way
Ir štai taip jūs turite švęsti, tokiu būdu
that gives you the greatest amount of happiness.
tai suteiks jums daugiausiai laimės.
And the festivals, all the festivals of the world must be celebrated.
Ir tos šventės, visos pasaulio šventės turi būti švenčiamos.
The more you are festive, the happier it is.
Kuo daugiau švenčiate, tuo džiaugsmingiau tai tampa.
Why miss the chance, you see.
Kam praleisti progą? Matote.
So as Sahaja Yogis you can celebrate, you can’t put yourselves in yawn.
Taigi kaip Sahadža jogai galite švęsti, negalite žiovauti.
So as a Sahaja Yogi you don’t belong to any particular
Taigi, kaip Sahadža jogai nebepriklausote jokiai
caste or community anymore now, you belong to universal caste.
kastai ar bendruomenei, dabar jūs priklausote pasaulinei kastai.
Once you start belonging to the universal thing,
Vos tik pradėsite priklausyti pasauliniams dalykams,
then you can celebrate all the festivals of all the religions.
tada galite pradėti švęsti visas visų religijų šventes.
And have the best of it.
Ir mėgaukitės tuo.
All the year out, you can celebrate all the festivals. Know about them,
Visus metus galite švęsti visas šventes. Domėkitės jomis,
the more you know, the better it is.
kuo daugiau jų žinosite, tuo geriau.
And have all kinds of sweets,
Ir turėkite visokiausių saldumynų,
whatever you use, whatever type you use, in whatever
kokius tik naudojate, kokio tipo naudojate
areas and countries and cultures. And that’s how
bet kuriose vietose, šalyse ir kultūrose. Ir štai kaip
we have to be more festive.
mes turime būti daugiau švenčiantys.
Now the last day is very important,
Pati paskutinė diena yra labai svarbi,
is a very universal day I should say, called as
tai labai pasaulinė diena, reikia pasakyti, pavadinta
Bhaiya Duja, this day,
ši diena „Bhaija Dudže“
or they call it also in Marathi Vao Dijum,
arba ją dar vadina marathi kalba „Bhai Bidž“ –
different names. The brothers and sisters day.
skirtingi pavadinimai. Brolių ir seserų diena.
Now the brothers’ and sisters’ relationship
Brolių ir seserų santykiai
has to be very, very strong. And the purity of that relationship
turi būti labai labai stiprūs. Ir šių santykių tyrumas
is to be maintained.
turi būti išsaugotas.
It is not necessary that you should be born as brothers and sisters,
Nebūtina gimti broliais ir seserimis,
not necessary.
nebūtina,
But you are born, because if you are
bet jūs gimėte, nes jei esate
realized souls you are born as brothers and sisters.
realizuotos sielos, jūs gimėte kaip broliai ir seserys.
So that purity must be maintained in the society of Sahaja Yoga.
Taigi tas tyrumas turi būti išsaugotas Sahadža jogos visuomenėje.
Very important, that we should try to develop this
Labai svarbu, kad turime stengtis puoselėti
situation that brothers and sisters
situaciją, jog broliai ir seserys yra
are something very pure. Their relationships are very pure.
kai kas labai tyro. Jų santykiai yra labai tyri,
And they should not be at all challenged.
ir jais neturi būti abejojama.
It is so much so that even if you call somebody your brother,
Tai taip svarbu, kad net, kai kažką pavadinate savo broliu,
he is your brother and the more you develop this relationship,
jis yra jūsų brolis, ir kuo labiau puoselėjate šį ryšį,
the better your left Vishuddhi will be. Because left Vishuddhi
tuo bus geresnė jūsų kairė Višudhi, nes kairė Višudhi
is the relationship with God as a brother
yra jūsų santykis su Dievu kaip broliu
or with a Goddess as a sister.
arba Deive kaip seserimi.
So, Shri Krishna’s sister, as you know was
Taigi Krišnos sesuo, kaip jau žinote,
born to Nand
gimė Nandai,
and Shri Krishna himself was born in a prison.
o Šri Krišna gimė kalėjime.
So there was an exchange that took place.
Todėl ten turėjo įvykti apsikeitimas.
They had to replace Her in His place.
Jie turėjo pakeisti Ją vietoje Jo.
And then when Kamsa,
Ir kai Kamsa,
the uncle of Krishna, tried to kill that girl,
Krišnos dėdė, bandė nužudyti tą mergaitę,
She went into the sky
Ji pakilo į dangų
and like a lightning She said that “Your killer is still living in Gokul,
kaip žaibas ir tarė: „Tavo žudikas tebegyvena Gokule,
is still there.” So this lightning that we see,
tebėra ten“. Taigi, šis žaibas, kurį matome,
is representative of that power,
reprezentuoja energiją,
which we call as Vishnumaya, is the sister’s. If your sisterly feelings
kurią vadiname Višnumaja – tai sesuo. Jei jūsų seseriški jausmai
towards women are good and strong,
moterims yra geri ir stiprūs,
your left Vishuddhi will be very good.
jūsų kairė Višudhi bus labai stipri.
It has many other qualities.
Ji turi ir daugiau savybių,
For example a person, who has a very good left Vishuddi,
pavyzdžiui, žmogus, kurio kairė Višudhi stipri,
is a very confident person.
yra labai pasitikintis žmogus.
Not only that, but whatever he says comes out true.
Ir ne tik: visa, ką jis pasako, tampa tiesa,
Even by mistake, he says something, it comes true.
net jei suklydęs jis ką nors pasako, tai įvyksta.
It’s a very powerful center left Vishuddhi is.
Kairė Višudhi yra labai galingas centras.
Such a person, whenever he speaks to, say, criticize something
Kai toks žmogus kalba, tarkim, ką nors kritikuoja
or to cut down something or to be against something,
ar bando ką nors sustabdyti, ar nori būti prieš kažką,
then it has the power to crash
tada turi galią sunaikinti
all that he doesn’t want. See like, you can say
tai, ko jis nenori. Tarkim, galime sakyti,
Christ, His left Vishuddhi
kad Kristaus kairė Višudhi
is expressed through His relationship with Mary Magdalene.
buvo išreikšta Jo santykiu su Marija Magdaliete.
When He stood up and said that
Kai Jis atsistojo ir pasakė:
“Those who have not committed any sin can stone her,” so this is His power.
„Tie, kurie be nuodėmės, tegul meta akmenį į ją.“ Tokia Jo galia.
The sin of the people just crashed them completely;
Žmonių nuodėmingumas visiškai juos sunaikino,
they were finished, because the sin was there. And the sin was
jie buvo pribaigti, nes nuodėmė buvo ten. Ir nuodėmė buvo
of left Vishuddhi. There was no purity. And when there is no purity,
kairėje Višudhi. Ten nebuvo tyrumo. O kai ten nėra tyrumo,
the person who is so pure says such a thing,
ir tai pasako toks tyras žmogus,
all these people lost their powers; they couldn’t even stone.
visi tie žmonės praranda galias, jie net negalėjo paimti akmenų.
Now this sister of His was born later on as Draupadi
Jo sesuo gimė vėliau kaip Draupadi,
and that to very near the place we have been to, Vani,
ir labai netoli nuo tos vietos, kurioje buvome – netoli Vani,
you know, where we saw. Gavin do you remember when we were going to Nagpur?
žinote, kur matėme. Geivinai, prisimeni, kai keliavome į Nagpurą?
Near Vani she was born, that place and there’s a very big temple of that.
Ji gimė netoli Vani, toje vietoje, ir ten yra didelė šventykla.
She was called as Draupadi and you know how Shri Krishna tried to save
Ji buvo pavadinta Draupadi, žinote, kad Šri Krišna bandė apsaugoti
Her chastity.
Jos tyrumą.
Now people,
Taigi, žmonės,
I have heard, are trying also to say things against Mary Magdalene
girdėjau, kad bandoma skleisti žinias prieš Mariją Magdalietę
and against Christ and all kinds of things, you see. This is the sign of
ir prieš Kristų, ir visokių dalykų, matote. Tai aiškus požymis
the decadence of our brains and of our morality
mūsų proto ir moralės nuosmukio,
that we cannot see purity in any relationship.
nes nebegalime matyti tyrumo jokiuose santykiuose.
We cannot see any purity in any relationship.
Negalime matyti tyrumo jokiuose santykiuose.
So we as sahaja yogis have to develop
Todėl kaip Sahadža jogai turime puoselėti
more of that. Instead of that what I find that people,
tai labiau. Vietoj to randu, kad žmonės
specially in the West, try to think whom we are going to marry whom.
iš Vakarų bando galvoti, kas ką turėtų vesti.
These relationships are established, is wrong.
Taip įtvirtinti santykiai yra neteisingi.
There is no need to go on organizing marriages
Nereikia organizuoti santuokų
and playing these games of romance and all that.
ir žaisti tų romantiškų žaidimų ir viso kito.
If marriage has to take place, it will take place.
Jei santuoka turės įvykti, ji įvyks.
But don’t spoil the atmosphere.
Bet nesugadinkite atmosferos.
There are some people who are just like
Yra žmonių, kurie kaip kokie
barbers, who try to organize marriages
kirpėjai bando organizuoti vestuves,
you see and take a great pride in arranging marriages
matote, ir dar labai didžiuojasi, kad suorganizuoja vestuves –
with this one to that one and that one to that one.
vieną su tuo, kitą su tuo.
Is not a desirable thing; one should not do it. There’s no
Tai nepageidaujamas dalykas, nė vienas neturėtų taip elgtis. Nėra
virtue in these things, is to organize marriages all the time.
skaistumo tokiuose dalykuose – nuolat organizuoti vestuves.
When the marriage time comes,
Kai ateina laikas vestuvėms,
it takes place.
jos įvyksta.
Now at the time of Mohammed Sahib
Mahometo Sahibo laikais
a big question arose, because there were very few man
iškilo didelė problema, nes buvo tik keli vyrai
many ladies of all age groups.
ir daug įvairaus amžiaus moterų.
And they didn’t know what to do, how to save these girls
Ir jie nežinojo, ką daryti, kaip išsaugoti tas merginas,
because so many men died in the war.
nes daug vyrų žuvo kare.
So then they asked, “What to do now at this juncture in a position, when such
Todėl jie paklausė: „Ką dabar daryti tokioje situacijoje, kai
a catastrophe is there and so many women are
susidarė tokia katastrofa, o yra tiek daug moterų
there, and very, very few men?” Then He said, “All right, you can marry
ir tik keli vyrai?“ Tada Jis pasakė: „Gerai, jūs galite vesti
four or five wives and you can marry in any age group.”
keturias ar penkias žmonas ir galite vesti bet kokio amžiaus.“
Because if you have to
Nes turite
live with dharma, means marriage, means collective sanction,
gyventi dharmoje, tai reiškia santuoką, kolektyvinę sankciją,
not without marriage.
neleidžiančią be santuokos.
So He said, “All right, you can even marry five times,
Taigi Jis pasakė: „Gerai, galite tuoktis penkis kartus,
but you must marry, without marriage you cannot live.”
bet privalote tuoktis, negalite gyventi nesusituokę.“
And that is why He was particular
Ir dėl to Jis buvo ypač konkretus,
that every person should be married and should have no relationship
kad kiekvienas žmogus turi susituokti ir negali turėti santykių
without marriage, was sin.
nevedęs, tai nuodėmė.
Instead of that now Muslims think that it
Vietoj to šiandien musulmonai galvoja, kad
is there right to marry five persons.
tai jų teisė – vesti penkias moteris.
I mean, when the men are more and women are less.
Turiu galvoje, kai vyrų jau yra daugiau nei moterų.
Is a wrong thing. You have to find out the solution.
Tai neteisinga. Jūs turite rasti sprendimą.
And at that time the relationship between
Ir tuo metu net santykiai tarp
even the sisters and brothers had to delimit,
seserų ir brolių turėjo būti apriboti,
because there was a big problem.
nes buvo didelė problema.
So He said, “All right, the children born of the same parents cannot marry,
Taigi Jis pasakė: „Gerai, vaikai, kurie turi tuos pačius tėvus, negali susituokti,
but cousins could marry,” that time.
bet pusbroliai su pusseserėmis gali tuoktis“, – tuo metu,
Now that time is changed, all right,
tuo metu tai buvo pakeista, gerai,
it’s not that time. We are not on war,
bet dabar nebe tie laikai. Mes nekariaujame,
there is nothing happening like that. There is no such problem.
nieko panašaus nevyksta, nėra tokios problemos,
So let us develop now our
todėl leiskime vystytis savo
pure relationship of brothers and sisters.
tyriems brolių ir seserų santykiams.
Actually, first time when we had this
Iš tiesų pirmą kartą, kai darėme
this Diwali function, I asked people
šią Divali ceremoniją, paprašiau žmonių
to find one sister for yourself.
susirasti sau vieną seserį.
Every gentleman must have one sister,
Kiekvienam ponui reikia turėti vieną seserį,
to find out one. And then that is the day, I said, let us start this way
susirasti vieną. Ir tai yra ta diena, sakiau, pradėkime taip,
that next time when we meet on another day called as
kad kai susitiksime kitą dieną, kuri vadinasi
Rakhi Purnima,
Rakhi Purnima,
that you tie the rakhi in the hand, the same brothers and sisters.
užrištumėte rakhį ant rankos, tie patys broliai ir seserys.
In India also we did like that and it worked very well.
Indijoje mes darėme tą patį ir tai pavyko labai puikiai.
But there the relationships are so strong. Once Dhumal, you see,
Bet ten santykiai yra labai stiprūs. Kartą Dhumaliui, matote,
I think tied it to Raulbai.
manau, tai užrišo Raulbai.
And now even if I say something to Raulbai, he doesn’t like.
Ir dabar, kai sakau, ką nors Raulbai, jam tai nepatinka.
It exceeded to that extent. It’s so sweet you know.
Tai išaugo į tokį lygį. Tai taip miela, žinote.
And even Dhumal’s wife respects Raulbai as an elder sister, you see.
Ir net Dhumalio žmona gerbia Raulbai kaip vyresnę seserį, matote.
It’s very sweet. Like that many relationships are established.
Tai labai miela. Tokiu būdu įtvirtinta labai daug santykių.
And next year I think Raulbai
Ir kitais metais, manau, Raulbai
became the sister of one of our trustees, who was no more there.
tapo seserimi vieno iš mūsų patikėtinio, kurio jau dabar nėra.
And she always carried on all that
Ir ji visada puoselėjo visus tuos
relationship, and they also, I mean imagine.
santykius, jie taip pat, įsivaizduokite,
The whole thing is that, that relationship is so special,
esmė ta, kad tie santykiai yra tokie ypatingi,
so close and so pure.
tokie artimi ir tyri.
And such a relationship one should develop
Kiekvienas turi išvystyti tokius santykius
with a lady, any woman
su moterimis, su bet kuria moterimi
or any friend you want to have.
ar drauge, kurią norite turėti.
One should remember that it cannot
Kiekvienas turi prisiminti, kad tai negali
cross a certain limit, there has to have a maryada.
peržengti tam tikrų ribų, tai turi išlaikyti marijadas.
Otherwise they will become brothers and sisters
Kitaip jie taps broliais ir seserimis,
and then they marry, it’s not possible.
o tada susituoks – tai neįmanoma.
So we have to have the boundaries; that is very important.
Taigi reikia turėti ribas, tai labai svarbu.
In Sahaja Yoga we have to have maryadas
Sahadža jogoje reikia turėti marijadas
and boundaries. And one of them is this: that once you call somebody
ir ribas. Viena iš jų yra tokia: kai kartą pavadinate ką nors
brother or a sister, is absolutely pure relationship.
broliu ar seserimi, tai visiškai tyri santykiai.
Little further we’ll go with that
Šiek tiek pasigilinkime į tai.
and that the relationship with a, as I have told you before,
Tie santykiai, kaip jau sakiau ankščiau,
that with your, say, husband’s younger brothers
su jūsų, tarkim, vyro jaunėliais broliais
is just like that they are like your younger brothers,
yra tiesiog tokie: jie yra jūsų jaunėliai broliai,
all of them, husband’s younger brothers
jie visi, vyro jaunėliai broliai
or younger Sahaja yogis than your husbands, are.
ar jaunesni nei jūsų vyras Sahadža jogai.
The other way round is for all the ladies,
Kitaip yra su moterimis,
we can say, all the men, their wives, elder ladies, elder to your wives,
galime sakyti, visiems vyrams už jų žmonas vyresnės moterys
are like sisters, elder sisters.
yra kaip seserys, vyresniosios seserys.
I mean this relationship is so sweet and
Turiu galvoje, šie santykiai yra tokie mieli
gives you a certain amount of understanding
ir duoda jums reikiamą suvokimą,
how much distance is kept with whom,
kokios distancijos su kuo laikytis,
with whom to be free and with whom to have the distance.
su kuo jaustis laisvai, o su kuo išlaikyti distanciją.
And this must be maintained with such a beautiful way
Ir tai turi būti puoselėjama tokiu gražiu būdu,
that this purity is not corrupted.
kad tas tyrumas nebūtų suterštas.
You keep to pure standards. This is
Laikykitės tyrumo standartų. Tai yra
the nourishment of Sahaja yoga, is the nourishment
Sahadža jogos puoselėjimas, tai
of your growth, purity.
jūsų augimo, tyrumo puoselėjimas.
Purity is the most important thing for us,
Tyrumas yra svarbiausias dalykas jums,
purity in every way. If you are pure, you will not do anything
tyrumas kiekviename žingsnyje. Jei būsite tyri, nepadarysite nieko,
that is, we can say, that is not pure.
kas yra, sakykim, netyra.
So first of all you’ll be pure yourself
Taigi pirmiausiai patys būsite tyri
and you’ll accept purity, you’ll appreciate purity,
ir priimsite tyrumą, vertinsite tyrumą,
you will be sustained by purity. Any impurity will not collaborate
tyrumas jus palaikys. Bet koks nepadorumas nebendradarbiaus
or try to compromise with you.
ar nebandys rasti kompromiso su jumis.
That’s why purity is your Mother’s name.
Štai kodėl tyrumas yra jūsų Motinos vardas.
You know that My name is purity.
Jūs žinote, kad mano vardas yra tyrumas.
And this purity is such that it pures everything,
Ir tas tyrumas yra toks, kad išvalo viską,
it just purifies.
tai tiesiog išvalo.
The purity should be such that it should purify,
Tyrumas turi būti toks, kad pats išvalytų,
otherwise that purity has no meaning.
kitaip tas tyrumas neturi jokios prasmės.
For example, a soap purifies, all right. But you don’t purify the soap.
Pavyzdžiui, muilas valo, gerai, bet jūs nevalote muilo.
Do you clean the soap? I mean some crazy people might be.
Ar valote muilą? Na, gal kokie išprotėję žmonės taip elgiasi.
I know some people, who even wash
Pažįstu žmonių, kurie plauna
the tap and also the water.
čiaupą ir vandenį.
And that’s why, that’s why
Ir štai kodėl, štai kodėl
this water, which is the purifier, water is the purifier,
tas vanduo, kuris yra valantis, vanduo yra valantis,
water purifies us physically.
vanduo išvalo mus fiziškai.
And also our poisons are driven out of our liver
Nuodai pašalinami iš mūsų kepenų
also by water. Water is a very great element
taip pat per vandenį. Vanduo yra labai nuostabus elementas,
element in removing all problems.
elementas, kuris pašalina visas problemas.
You use water for so many things; you know how it works it out.
Naudojate vandenį tiek daug dalykų, žinote, kaip jis veikia.
So this Lakshmi, which is purification, was born out of water.
Taigi Lakšmi, kuri yra išsivalymas, gimė iš vandens.
That’s why She was called as Mary as I told you.
Štai kodėl Ji buvo vadinama Marija, kaip sakiau jums.
And I’m also called as Nira, meaning born out of water.
Aš taip pat vadinama Nira, tai reiškia „gimusi iš vandens“.
So one has to understand that today’s message
Taigi kiekvienas turi suprasti, kad šiandienos žinia
is that we inculcate purity.
ta, jog turime įgyti tyrumo.
We should not cheat ourselves. It is easy to cheat, but we should inculcate
Turėtume savęs neapgaudinėti. Lengva apgaudinėti, bet turėtume įgyti
purity within ourselves
tyrumo savyje –
as a matter of our own maturity, as our own decoration, as our own beauty
kaip būtinybę savo brandai, kaip savo puošmeną, kaip savo grožį,
and not just because it’s a laborious thing
bet ne todėl, kad tai labai sunkus dalykas,
or it is a very hard thing, not like that.
ar labai sudėtingas – ne taip.
It should be achieved with great pleasure and happiness.
Tai turi būti pasiekta su didžiu malonumu ir laime.
How do we like to have a bath
Kaip mums patinka maudytis arba
or to be clean and to be presentable?
būti švariems ir tinkamai atrodyti,
In the same way we should try to clean our thoughts.
taip turime išsivalyti mintis.
Just by paying attention to them, we can clean them.
Tiesiog atkreipkite dėmesį į jas, galime jas išvalyti.
Thoughts must be made clean. First of all why have thoughts at all.
Mintis reikia išvalyti. Pirmiausiai kodėl iš viso turime minčių.
But even if you have, have clean and pure thoughts.
Bet net jei jų turite, turėkite švarias ir tyras mintis.
Even if you have to have, don’t have thoughts full of arrogance,
Net jei turite, neturėkite minčių, pilnų arogancijos,
aggression or of fear.
agresijos ir baimės.
Some people think that if you have thoughts of fear
Kai kurie žmonės mano, kad turėti baimės pilnų minčių –
it’s a very good thing; “Oh I'm frightened,
labai gerai: „O, aš išsigandęs,
I am afraid.” It’s impurity. Why should you be afraid?
aš bijau.“ Tai netyrumas. Kodėl jums reikėtų bijoti?
That means your left Vishuddhi is catching.
Tai reiškia, kad jūsų kairė Višudhi teršiasi.
There’s no need to have any fear of any kind;
Nereikia jausti jokios baimės,
no need to have any fear of any kind.
nereikia turėti jokios baimės.
If you have to have fear
Jei jaučiate baimę,
that means there’s something wrong with you.
reiškia, kad kažkas jums negerai.
If you believe that God is above all,
Jei tikite, kad Dievas yra visagalis,
you are a realized soul and that
jūs esate realizuota siela ir
God is going to look after you,
Dievas jumis pasirūpins,
that He is your father,
kad Jis yra jūsų Tėvas,
that He’s open His gates to you,
kad Jis jums atvėrė savo vartus,
what is there to be afraid of?
ko tada bijoti?
Many people think that way that if you have the fears,
Daug žmonių mano, kad jei bijote, tai
you are humble. Humility is different
esate nuolankus. Nuolankumas skiriasi
from a frightened person.
nuo išgąsdinto žmogaus.
It’s absolutely a egible thing
Tai visiškai netinkama,
it has nothing to do with humility.
tai niekaip nesusiję su nuolankumu.
So to be humble is different
Taigi būti nuolankiam yra viena,
and to be frightened is different. For Sahaja yogis
o būti išsigandusiam – kita. Sahadža jogams
it is very easy to find out through their vibratory awareness
labai paprasta savo vibraciniu suvokimu atskirti,
what is fear and what is humility.
kas yra baimė, o kas yra nuolankumas.
As humility will give you vibrations and fear will catch all your left side.
Nuolankumas jums suteiks vibracijų, o baimė užterš kairę pusę.
So our purification of our mind
Taigi, mūsų minčių išvalymas
comes through certain methods
pasiekiamas pasitelkus tam tikrus
of understanding ourselves.
savęs pažinimo metodus.
First of the understandings one has to have
Pirmiausiai kiekvienam reikia suvokti,
is that we are born
kad gimėme
in a family, born in a society, born in a so-called
šeimoje, visuomenėje, taip vadinamoje
religious sect or whatever it is.
religinėje sektoje ar nesvarbu, kas bebūtų.
So all these fixations have put into us certain amount of impurities.
Visi šie statusai suformavo mumyse tam tikrą kiekį nešvarumų,
Which may give us ego, superego, anything it might give us.
tai gali duoti mums ego, superego ar dar ką.
So to keep it pure and simple is:
Taigi, kad išlaikytumėte tyrumą ir paprastumą,
take to water element as much as you can.
vartokite tiek vandens elemento, kiek galite.
It helps both ways, it helps ego, it helps superego. Take to water element.
Jis veikia abiem būdais: padeda ir ego, ir superego. Naudokite vandens elementą.
And that is what Lakshmi is. Lakshmi is the one that gives you
Ir tai yra Lakšmi. Lakšmi – tai, kas suteikia jums
the Mahalakshmi Tattwa.
Mahalakšmi Tatvą [principą].
From the Lakshmi only the Mahalakshmi’s principle comes in.
Iš Lakšmi kyla tik Mahalakšmi principas.
And this is after the purification through the Lakshmi process.
Tai įvyksta  po išsivalymo per Lakšmi procesus.
Christ has said, “If you want
Kristus sakė: „Jei norite,
I can give you gold, gold parts,
galiu jums duoti aukso, aukso luitų
you can live with it.
ir galėsite su tuo gyventi,
But those who love Me will only enter into the Kingdom of God.
bet tik tie, kurie mylės mane, įžengs į Dievo karalystę.
And I will eat with them,”
Ir aš su jais valgysiu.“
means those who are pure only I will eat with them.
Tai reiškia: „Tik su tais, kurie tyri, aš valgysiu.
I will not eat with people, who are impure.
Aš nevalgysiu su žmonėmis, kurie yra netyri.“
He was so, I mean, every, all the incarnations are aware of it,
Jis buvo toks, turiu omeny, visi, visos inkarnacijos tai žinojo,
that they have to be with the pure people
kad jos turi būti su tyrais žmonėmis
and they have to help the pure people. But He so clearly said it
ir turi padėti tyriems žmonėms. Bet Jis tai pasakė taip aiškiai,
that if you want Lakshmi,
kad, jei norite Lakšmi,
you can have it, that’s money.
galite tai turėti, tai pinigai.
But that’s not Mahalakshmi, so from Lakshmi to Mahalakshmi state.
Bet tai ne Mahalakšmi, taigi iš Lakšmi – į Mahalakšmi būseną.
You’ve already got
Jūs jau turite
your realization, you do not know how much you have got it already
savirealizaciją, jūs nežinote, kiek daug jau gavote.
You are already having the Mahalakshmi principle within you.
Jūs jau turite Mahalakšmi principą savyje.
And what is the Mahalakshmi principle? That’s the point.
O kas yra Mahalakšmi principas? Štai kur klausimas.
Can I ask this question?
Ar galiu paklausti?
What is the Mahalakshmi principle within you?
Kas yra Mahalakšmi principas jumyse?
It’s all for the Spirit.
[JOGAS] Visa tai dėl Dvasios.
No, no. But you have a power.
Ne, ne. Bet jūs turite galią.
You have got MahaLakshmi’s powers within you, do you know that?
Jūs turite Mahalakšmi galias savyje. Ar žinote tai?
The pleasure it gives you.
[JOGAS] Pasitenkinimą, kurį Ji sukuria.
hmm?
Ką?
Beg your pardon?
Atsiprašau?
The pleasure it gives you.
[JOGAS] Pasitenkinimą, kurį Ji sukuria.
The pleasure?
Pasitenkinimą?
Yes.
[JOGAS] Taip.
No, no, no.
Ne, ne, ne.
The power of giving realization.
[JOGAS] Galią duoti realizaciją.
Go ahead still, little more, more.
Tęsk, dar šiek tiek.
Pleasure is not a power.
Pasitenkinimas nėra galia.
Pleasure is what you enjoy. But you have a power of Mahalakshmi.
Pasitenkinimas yra tai, kuo mėgaujatės. Bet jūs turite Mahalakšmi galią.
Sustaining power.
[JOGAS] Palaikanti galia.
That’s no power. Power means, you have that power to do something.
Tai ne galia. Galia reiškia, kad jūs turite galią padaryti kažką.
The power to spread Sahaja yoga.
[JOGAS] Galia skleisti Sahadža jogą.
The power to spread Sahaja yoga Mother.
[JOGAS] Galia skleisti Sahadža jogą, Motina.
That’s rather vague, particular one.
Tai nekonkretu.
Power to give realization.
[JOGAS] Galia duoti realizaciją.
To evolve Mother.
[JOGAS] Tobulėti, Motina.
To evolve.
[JOGAS] Tobulėti.
But to evolve is your own.
Bet tobulėjimas yra jūsų pačių.
Power is what you do to others.
Galia yra tai, ką jūs darote kitiems.
The whole thing I told you just now. Is to purify.
Visa tai jums dabar pasakojau. Tai yra išvalyti.
You have the power to purify. How do you cure people?
Jūs turite galią išvalyti. Kaip gydote žmones?
By purifying them. All right?
Valydami juos. Gerai?
Now just think how you purify others, by talking to others
Pagalvokite, kaip valote kitus. Kalbėdami su jais
you can purify them.
galite valyti juos.
By touching others, you can purify them. By looking at them,
Liesdami kitus galite valyti juos. Žiūrėdami į juos
One person who is a realized soul,
Vienas žmogus, kuris yra realizuota siela,
purifies the whole atmosphere. The atmosphere is purified.
išvalo visą aplinką. Aplinka išvalyta.
Since I’ve come, it has been warm enough.
Kai atėjau, buvo pakankamai šilta.
You purify everything. You purify this light, do you notice that?
Jūs išvalote viską. Jūs išvalote šią liepsną, ar pastebėjote?
You’ve awakened the light.
Jūs pažadinote liepsną.
Now what other powers you have?
Kokias kitas galias turite?
To raise the Kundalini.
[JOGAS] Kelti Kundalini.
That’s awakening.
Tai pažadinimas.
See Kundalini is many powers, is many-folded.
Kundalini yra daugybė galių, daugiasluoksnė.
You purify yourselves,
Jūs valote save,
others and yourselves.
kitus ir save.
Some more powers are there. Now come along, let’s have it.
Yra daugiau galių. Bandykite, nagi.
You all have those powers and you are not aware of them
Jūs visi turite tas galias ir nežinote apie jas –
this is the best part of it.
tai geriausia dalis.
You can’t follow it. Now let’s have it.
Jūs nesuprantate jų. Pasakykime jas!
Power over time. Arranging time to suit yourselves Mother.
[JOGAS] Galia valdyti laiką. Organizuoti laiką pagal save, Motina.
Power over time.
[JOGAS] Galia valdyti laiką.
Arranging time to suit yourselves.
[JOGAS] Organizuoti laiką pagal save.
That’s not a power of Mahalakshmi.
Tai nėra Mahalakšmi galia.
That’s another one I’ll tell you who does that.
Tai kita. Aš pasakysiu jums, kas tai daro.
Balance.
[JOGAS] Balansas.
It gives balance between ego and superego?
[JOGAS] Tai suteikia balansą tarp ego ir superego.
That’s true. That is one of them. But that is guru power.
Tai tiesa. Tai viena iš jų. Bet tai yra Guru galia.
That is the guru’s power.
Tai yra Guru galia.
Balance comes from guru.
Balansas kyla iš Guru.
See Mahalakshmi is water, so now you tell Me.
Matote, Mahalakšmi yra vanduo. Dabar jūs man pasakykite.
To cleanse.
[JOGAS] Valyti.
That’s done now, the cleansing is done. Water else water does?
Tai jau pasakyta, valyti – jau pasakyta. Ką dar daro vanduo?
Satisfied.
[JOGAS] Suteikia pasitenkinimą.
Now coming to the part.
Dabar priartėjome prie to.
It quenches the thirst, the spiritual thirst.
Tai numalšina troškulį, dvasinį troškulį.
You can quench the spiritual thirst of people, tremendous power,
Galite numalšinti žmonių dvasinį troškulį. Ta didžiulė galia,
because when you give realization
nes kai duodate realizaciją,
that the seeking is over.
ieškojimas baigiasi.
All right? Then another one now come along. What other powers?
Gerai? Kokia yra kita galia? Nagi, kokios kitos galios?
Think of the water,
Galvokite apie vandenį.
nourishment, you nourish.
Palaikymas, jūs palaikote.
You give spiritual nourishment to people through your power;
Savo galia jūs suteikiate žmonėms dvasinį palaikymą.
even if you are standing there you are nourishing others.
Netgi jei stovite ten, jūs palaikote kitus.
Then dissolvement,
Tada ištirpdymas –
you dissolve their ego and you dissolve their super ego.
jūs ištirpdote jų ego ir ištirpdote jų superego.
All these powers you own after realization.
Visos šios galios yra jūsų dabar, po realizacijos.
Just think of it. What else?
Tik pagalvokite apie tai. Kas dar?
Divinity.
[JOGAS] Dieviškumas.
That’s very vague
Tai labai nekonkretu.
because divinity
Nes kaip dieviškumas
is how to relate it to water. People won’t understand it, so let us put it
susijęs su vandeniu. Žmonės to nesupras.
other way round. What is it?
Geriausia pasakyti kitaip. Kas tai?
Cool down emotions.
[JOGAS] Atvėsinti emocijas.
You become a cool down person
Jūs tampate vėsia asmenybe.
very good,
Labai gerai.
very good. You become cool,
Labai gerai, jūs tampate vėsūs.
cool personality. You have cooling effect, very good, water else.
Vėsia asmenybe. Jūs turite vėsinantį poveikį, labai gerai. Kas dar?
You carry others. You can carry others.
[JOGAS] Padedate kitiems. Galite padėti kitiems.
You can, very gently
Jūs galite, bet labai švelniai.
and also drown some of them.
Taip pat paskandinti kai kuriuos iš jų –
Drown into the love,
paskandinti meilėje,
into the ocean of love.
meilės vandenyne.
But you can also push them
Bet taip pat galite pastumti juos
with two running jumps, all right. That also can be done.
dviem šuoliais. Gerai, tai irgi galite padaryti.
It has another very great quality that water permeates
Tai turi kitą nuostabią savybę, kad vanduo prasiskverbia
into the smallest particle. It goes the roots, I mean suck into the roots.
į mažiausias daleles, jis teka šaknų link, turiu omenyje, ir įsigeria į jas.
So Mahalakshmi power you just see the roots of the person. You just
Taigi dėl Mahalakšmi galios jūs matote žmogaus šaknis,
know where the problem comes from,
žinote, iš kur kyla problema,
you jump at it
jūs pačiumpate ją.
actually it is the awareness, it is the intelligence,
Iš tikrųjų tai yra sąmoningumas, tai yra išmintis
suck the truth part of it which gets enlightened.
įsigerti į tikrąją dalį, kuri tampa nušvitusi.
And you understand that now where is the problem, you just go near the root
Ir suprantate, kur yra problema, jūs tiesiog einate prie šaknų
and you suck and you can be easily sucked, you permeate.
ir įsigeriate, galite lengvai įsigerti, prasiskverbiate.
You see, when you are sitting near a person
Matote, kai sėdite šalia žmogaus,
then you tell Me, “Mother, this is catching at the back,
man sakote: „Motina, jaučiu bloką iš nugaros“,
the person doesn’t know.”
žmogus to nežino.
You have permeated. Your personality has
Jūs prasiskverbiate. Jūsų asmenybė
permeated into that person. He doesn’t know.
prasiskverbė į tą žmogų. Jis to nežino.
You have permeated into that person and you are feeling the roots,
Jūs prasiskverbėte į tą žmogų ir jaučiate šaknis,
where is the problem.
kur yra problema.
The water is flowing into that being.
Vanduo teka į tą žmogų.
The divine water is flowing into that being
Dieviškasis vanduo teka į tą žmogų,
and the obstruction is felt through that divine water
ir kliūtis jaučiama per tą dieviškąjį vandenį.
and you can say that this is catching that is catching.
Ir galite pasakyti, kad jaučiate bloką ten ir ten.
So permeate, permeating
Taigi skverbtis. Prasiskverbimas.
and the another one is the glistening
Kita savybė yra vandens spindėjimas.
of the water is so your glistening your skin becomes very radiant.
Jūs spindite, jūsų oda tampa spindinti.
And the last of all is the reflection.
Ir paskutinė savybė yra atspindys.
A person, who sees you,
Žmogus, kuris mato jus,
sees his own reflection. He gets frightened.
mato savo paties atspindį. Jis išsigąsta.
With Me, it this happens sometimes.
Su manimi tai kartais nutinka.
I don’t mean anything
Aš neturiu nieko
bad to anyone but people are unnecessarily frightened of Me
blogo prieš juos, bet žmonės be reikalo bijo manęs,
because they see their reflection.
nes jie mato savo atspindį.
So when they reach you they see their reflection can be very aggressive
Kai sutinka jus, matydami atspindį gali būti labai agresyvūs,
because they see their reflection. They can be very hard on you
nes mato savo atspindį. Jie gali būti labai grubūs su jumis,
because they see their reflection
nes mato savo atspindį.
and if it is clear-cut water, then you see the depth of that person.
Ir jei tai yra skaidrus vanduo, tada matote to žmogaus gilumą.
If you are clear-cut Sahaja yogi
Jei esate skaidrus Sahadža jogas,
you feel the depth clearly and they can see through - the spirit shines.
aiškiai jaučiate gilumą, ir kiti gali matyti – Dvasia spindi.
These are the qualities of water
Tokios yra vandens savybės
within us.
mumyse.
The more of that I would say specially in My body
Daugiau apie tai galiu pasakyti: ypač savo kūne
the water I actually buffer
vandeniu naudojuosi,
to protect the charkas.
kad apsaugočiau čakras,
If I don’t have water in the body
jei neturėčiau vandens kūne,
I may have problems. So it acts as buffer
turėčiau problemų. Taigi vanduo veikia kaip skydas,
also it soothes your
taip pat jis saugo jūsų
epidermal cells; you can say it soothes your blindness.
epidermines ląstelės, galite sakyti, kad jis apsaugo nuo aklumo.
You see, if there is no moisture /?/ blindness/dryness in all that.
Jei nėra drėgmės, atsiranda aklumas, sausumas ir panašiai.
It soothes everyone
Jis apsaugo visus.
and there are other types of powers of water, which we know of
Yra ir kitų vandens savybių, kurias žinome –
when it comes out of your eyes
kai vanduo pasirodo jūsų akyse,
it expresses your compassion,
tai išreiškia jūsų užuojautą,
your love, your emotions.
meilę, emocijas.
That is the only thing
Jis vienintelis
out of all the elements which expresses emotions,
iš visų elementų, kuris parodo emocijas.
water power /?/.
Kokia tai galia!
Water has other qualities also which physics people know hydrostatics
Vanduo turi ir kitų savybių, kurias fizikai vadina hidrostatika.
it has the pressure.
Jis turi spaudimą.
and a person who exists
Ir žmogus,
like a Sahaja yogi
kuris egzistuoja kaip Sahadža jogas,
will definitely put a pressure on others. He will not, he will not
būtinai spaus kitus. Ne, jis
aggress but there will be a pressure and pressure.
nebus agresyvus, bet sukels vis didesnį spaudimą.
And another person if he receives one then he
Ir jei kitas žmogus priims tai, tada
will gets the advantage of you, but if he doesn’t want to receive it
gaus naudos iš jūsų, bet jei nenorės to priimti,
then he feel pressurize and feels little bit dominated.
tada jausis spaudžiamas ir šiek tiek pranoktas.
Your neibhours, your family people
Jūsų kaimynai, šeimos nariai
at the beginning they feel a pressure because
iš pradžių jaučia spaudimą, nes
the body achieves a kind of a weight
kūnas jaučia tam tikrą svorį,
and that’s how the Guru Tattwa is formed out of you.
ir taip susiformuoja Guru Tatva.
And if there is salt
O jei yra druskos –
that's Guru Principle then the weight is even more.
tai Guru principas, tada svoris yra dar didesnis.
So today for water should really
Taigi šiandien apie vandenį turite
know that the water is a very holy thing
žinoti, kad vanduo yra ypatingai šventas.
and in our pujas also we use
Mes taip pat naudojame jį savo pudžose,
specially this thing dignifies
ypatingai šis dalykas pagarbina
the Kundalini that means the Kundalini is the water jar
Kundalini, tai reiškia, kad Kundalini yra tarsi vandens ąsotis
or the carrier of Aquarius. And this is the age of the Aquarius. So how
arba Vandenio nešėjas. Dabar yra Vandenio amžius. Taigi štai
important is this water and the water is the carrier
koks svarbus vanduo, ir vanduo yra nešėjas
of divine love, is the best carrier. And this is the time
dieviškosios meilės, geriausias nešėjas. Ir šis amžius yra
of Aquarius means the Kundalini is made of divine water.
Vandenio, reiškia, Kundalini yra sudaryta iš dieviškojo vandens.
So the whole idea of celebrating
Taigi, visa idėja
today the Lakshmi’s day is to understand that in us
šiandien švęsti Lakšmi dieną – suprasti, kad mumyse
She has become the Mahalakshmi. By that we have so many powers
Ji tapo Mahalakšmi, todėl turime tiek daug galių,
of which we are not aware, I mean we do not
apie kurias nežinome. Turiu omenyje, net
know also that we are realized souls. Some of us, we do not know
nežinome, kad esame realizuotos sielos. Kai kurie to nežino.
and that we have those powers within us that we can permeate into others.
Kad turime šias galias savyje bei galime prasiskverbti į kitus.
We can project our personalities to others.
Galime projektuoti savo asmenybes kituose.
We can find out what’s wrong with them.
Galime išsiaiškinti, kas jiems negerai.
We can find out about ourselves. We can go into ourselves, we can go into -
Galime išsiaiškinti apie save. Galime gilintis į save,
our permeation is like water is moving, is flowing all the time. And this
mūsų prasiskverbimas juda kaip vanduo, teka nuolat.
is a very important thing that we should be aware
Tai labai svarbus dalykas, kurį turime suvokti –
of: our powers that we have achieved.
savo galias, kurias įgijome.
Then we will start respecting ourselves then the Rajalakshmi comes in
Tada pradėsime gerbti save, tada įsitvirtina Radžalakšmi,
and then the Gruhalakshmi comes in
įsitvirtina Gruhalakšmi
and everything comes with in when we become aware
ir visa kita, kai suvokiame,
of what we have achieved of our self-esteem,
ką pasiekėme savigarba,
of our dignity.
savo orumu.
So it gives us dignity, Mahalakshmi gives us dignity.
Tai suteikia mums orumo, Mahalakšmi suteikia orumo.
And that’s how we start understanding the value of human dignity.
Taip pradedame suprasti žmogiškojo orumo vertę.
We should have also the idea of human dignity
Mes turėtume suprasti žmogiškojo orumo idėją,
that we cannot insult human dignity,
kad negalime įžeisti žmogiškojo orumo.
like people who are nagging others all the time. It’s against
Kaip tie, kurie nuolat kimba prie kitų – tai prieš žmogiškąjį orumą,
or all the time asserting themselves about
ar nuolat ką nors įrodinėja,
something making everybody’s life miserable.
paversdami kitų gyvenimus apgailėtinais –
It’s against human dignity. You have to decorate another's life,
tai prieš žmogiškąjį orumą. Jūs turite puošti kito gyvenimą,
you have to make it beautiful, you have to make it enjoyable
turite padaryti jį gražų, turite padaryti jį malonų
and happy, make everyone happy, not to nag all the time.
ir laimingą, visus padaryti laimingus, o ne nuolat kibti.
And if you nag that’s not a Gruhalakshmi;
Ir jei kimbate, tai nėra Gruhalakšmi,
that is not a Gruhalakshmi. You should not nag, “Do this, do that,
tai nėra Gruhalakšmi. Neturite kibti: „Daryk taip, daryk anaip,
stand up, what are you doing, stand this side, do, go that side.”
atsistok, ką darai, stovėk šioje pusėje, eik į tą pusę.“
It’s all a nonsense. You /?/ the person to do it;
Visa tai yra absurdiška. Turite leisti žmogui pačiam tai daryti.
the human dignity is the most important thing.
Žmogiškasis orumas yra pats svarbiausias.
Must respect the human dignity.
Jūs turite gerbti žmogiškąjį orumą.
And that’s possible because now you have got the Mahalakshmi power.
Ir tai yra įmanoma, nes dabar jūs turite Mahalakšmi galią.
Those who do not have the dignity also will get it from you
Tie, kurie neturi orumo, taip pat gaus jį iš jūsų,
because you are dignified now.
nes dabar jūs esate orūs.
If you have sense of dignity, you will never insult other’s dignity.
Jei turite orumo jausmą, niekad neįžeisite kito žmogaus orumo.
For small, small things we insult others
Dėl menkniekių žeidžiame kitus:
“Why did you put the soap here, why did you do this, why did you do that?”
„Kodėl padėjai muilą čia, kodėl taip padarei, kodėl anaip?“
And the another side coud be that others
O kita pusė gali būti, kad kai kurie
have no dignity so they go on doing things just like animals.
neturi orumo, taigi elgiasi kaip gyvūnai.
The both things are wrong.
Abu yra klaidingi.
But one must respect and respect brings the best results I have seen.
Visi turi gerbti, o pagarba teikia geriausius rezultatus, kokius mačiau.
That’s the best result, once you respect and love
Tai geriausias rezultatas, kai gerbiate ir mylite,
and then the trust is grown
tada auga pasitikėjimas,
and one should keep the trust.
ir turite jį išlaikyti.
And that’s how the human dignity /?/
Taip veikia žmogiškasis orumas.
We must respect every Sahaja yogi
Mes turime gerbti kiekvieną Sahadža jogą,
because we are all saints, to respect each other,
nes visi esame šventieji, turime gerbti vienas kitą,
absolutely respect because you are all saints.
turite besąlygiškai gerbti, nes jūs visi esate šventieji.
I don’t know you realize what I am saying.
Nežinau, ar suvokiate, ką jums sakau.
Each one of you is capable of giving realization to the whole world,
Kiekvienas iš jūsų gali duoti realizaciją visam pasauliui.
each one of you
Kiekvienas iš jūsų.
and if we realize then we must respect ourselves and respect others.
Ir jei esame realizuoti, tada turime gerbti save ir kitus.
You should do not talk frivolously about others, make fun.
Neturėtumėte lengvabūdiškai kalbėti apie kitus,juoktis iš kitų.
And specially your Mother,
Ypatingai apie savo Motiną –
you can’t take liberties with Her.
negalite peržengti ribų dėl Jos.
That is something one has to know
Kiekvienas turi tai žinoti,
in the west is important. This is very important
Vakaruose tai itin svarbu. Labai svarbu,
that one has to know about it.
kad kiekvienas žinotu apie tai.
The other day I was correcting somebody.
Kartą pataisiau kažką.
So Hugh said that “You are a very lucky person
Taigi Hjugas pasakė: „Esi laimingas žmogus,
that Mother is correcting you; you are very lucky
kad Motina taiso tave. Esi labai laimingas,
that She is correcting you, telling you something,
kad Ji tave taiso, sako tau kažką.“
because you are naive you see, that is why you start taking liberties.”
Nes jūs esate naivūs, matote, dėl to prarandate ribas.
First of all you must respect the divinity of your Mother.
Pirmiausiai turite gerbti savo Motinos dieviškumą.
That’s very important. And that gives you the greatest dignity.
Tai labai svarbu. Ir tai suteikia jums didžiausią orumą.
I am telling you this because unless and until you do that, your growth
Aš sakau jums tai, nes kol to nedarote,
cannot come up well.
tol negalite augti.
So that is a very important point
Taigi tai yra labai svarbu.
and like in India supposing somebody is going to a temple
Kaip Indijoje, pavyzdžiui, kas nors eina į šventyklą
or they come to - for example, today
arba eina, pavyzdžiui, šiandien
She has come or somebody has come they will better,
ji atėjo ar kas nors kitas atėjo, jie bus pasiruošę,
they will wear a nice dress.
vilkės gražius drabužius.
You see, you are going to a temple and all the ornaments they will wear,
Matote, einate į šventyklą, jie pasipuoš,
everything they will wear.
apsirengs viskuo.
That is the day they have to present all their dignity.
Tai diena, kai jie parodo savo orumą.
So one should not come with
Taigi niekas neturi ateiti
dishevel hair or things like that.
pasišiaušusiais plaukais ar panašiai.
That is not a good thing because all these things are important,
Taip neteisinga, nes visi šie dalykai yra svarbūs:
how you respect.
ar gerbiate kitus,
How you have to be dressed
kaip rengiatės,
how you have to presentable, because these things
kaip save pristatote. Nes šie dalykai...
Some people say that oh /?/
Kai kurie žmonės sako: „O! Aš gyvenu tik Dvasia.
we don’t need to be tidy because we are the spirit
Neturiu būti švarus, nes esu Dvasia.“
Spirit is the most tidy thing.
Dvasia yra švariausias dalykas.
It tidies everything you see.
Ji išvalo viską, ką matote.
It tidies everything. It goes into proper synthesis, proper
Ji išvalo viską. Ji atranda tinkamą sintezę, tinkamą
concord, a complete,
dermę – visišką,
beautiful music is created out of that.
iš kurios sukuriama nuostabi muzika.
How can a chaotic person be called spiritual man? Cannot,
Kaip chaotiškas žmogus gali būti vadinamas dvasingu? Negali.
anybody who is chaotic, their house is chaotic, their things are chaotic,
Tas, kuris yra chaotiškas, kurio namai yra chaotiški, daiktai – chaotiški,
you must know there is something bhootish in them,
turite žinoti, kad kažkas tokiam žmogui negerai,
absolutely.
be abejonės.
But you should not be other way round, that
Bet neturi būti atvirkščiai, kad
so meticulous that you eat others’ heads.
esate tokie smulkmeniški, jog užlipate kitiems ant galvų.
That’s another side. So both things should not be done.
Tai kita pusė. Taigi abiejų dalykų nereikėtų daryti.
And I go on insisting on this point because it is very important
Aš primygtinai tai tvirtinu, nes tai labai svarbu
for ego-oriented people
į ego orientuotiems žmonėms,
because they can become anything.
nes jie gali tapti bet kuo.
The other day I was going on King’s Road and I was surprised
Vieną dieną ėjau King’s Road gatve ir buvau nustebusi,
what sort of dresses people are wearing
kokius drabužius vilki žmonės
and they think that “whatever we wear, we are.”
ir galvoja: „Mes esame tas, ką vilkime.“
That means you must be monkeys,
Tai reiškia, kad tikriausiai esate beždžionės,
you wear such dresses and go about it.
jog dėvite tokius drabužius ir tai pradedate.
If you believe in that then you should be decent people,
Jei tikite tuo, turite būti padorūs žmonės,
there should be decorum about it.
tame turi būti padorumas.
So today we have learnt about Lakshmi's growth into Mahalakshmi
Šiandien išmokome apie Lakšmi tapimą Mahalakšmi,
but it is not that when you grow into something the rest of it is finished,
bet tai nereiškia, kad kai tampate kažkuo, visa kita pamirštate.
is not so, that some people think that they become
Nėra taip, kaip kai kurie galvoja, kad jie tapo
spiritual personality now Lakshmi Tattwa is not there, is not true.
dvasingomis asmenybėmis ir Lakšmi Tatva nebereikalingas. Netiesa.
You have to be decent person,
Jūs turite būti padorūs,
properly dressed according to your status in life, the way you live.
tinkamai rengtis, pagal savo padėtį ir gyvenimo būdą.
And there should be no, what you call, hypocrisy about it,
Ir neturi būti, kaip vadinate, veidmainystės.
no hypocrisy. By doing any
Neturi būti veidmainystės. Neturite daryti jokių
nonsensical thing,
absurdiškų dalykų,
like some people think becoming a primitive or anything,
kaip kai kurie galvoja, kad tapę primityviais ar panašiai
you will impress others. You will never impress,
sužavėsite kitus. Jūs nepadarysite įspūdžio.
you see. It’s beggar’s thing,
Matote, taip elgiasi elgeta.
see, doing beggary you will get some beggars bhoot into you.
Matote, elgdamiesi tarsi elgeta pasigausite elgetos bhutą.
So we are not to be beggars, neither we have to be
Taigi neturime būti elgetos, bet ir neturime būti
a sort of dandies, but we are Sahaja yogis, dignified people.
dabitos. Esame Sahadža jogai, orūs žmonės:
We have our own self-esteem and we live with our own dignity,
gerbiame save ir gyvename oriai,
and that’s how we should be pure
taip pat turime būti tyri,
transparent, honest,
skaidrūs ir sąžiningi.
within ourselves we should be honest,
Mes turime būti sąžiningi su savimi,
absolutely honest. Water is so honest with itself.
absoliučiai sąžiningi. Vanduo yra toks sąžiningas su savimi.
We put anything to the water it will show.
Įdėjus bet ką į vandenį, jis tai parodo.
Put any color into it, it will show.
Įdėkite bet kokių dažų, jis parodys.
Put any mud it will show.
Įdėkite purvo, jis parodys.
You have to be so honest, honest to yourself.
Turite būti tokie sąžiningi, sąžiningi su savimi.
And the whole thing should work out to be a personality
Visa tai padės būti asmenybėmis,
and be congenial, beautiful, permeating, no doubt
būti maloniems, gražiems, skaidriems, be abejonės,
but very beautifully enlightened
ir taip gražiai apšviestiems,
because Mahalakshmi Tattwa itself
nes pats Mahalakšmi Tatva
is enlightenment in our awareness.
yra mūsų sąmoningumo nušvitimas.
Such a person cannot be an idiot. If there is an idiot
Toks žmogus negali būti kvailys.
he is not a Sahaja yogi, definitely he is not.
Kvailys negali būti Sahadža jogu, be abejonės.
Idiotic person cannot be a Sahaja yogi - nitwits,
Kvailas žmogus negali būti Sahadža jogu. „Nitvits“ –
absent-minded, all that has to go away.
išsiblaškymas – visa tai turi dingti.
If you all have to be sahaja yogis, you cannot be,
Jei norite būti Sahadža jogais, negalite būti:
“Oh, I know, I know, I know.” All that nonsense is not be there,
„O, žinau, žinau, žinau“, – šių nesąmonių neturi būti.
should not be there.
Neturi būti.
The lakshanas or what do you call, the seed tops, or you can say,
„Lakšanos“ [požymiai], kaip vadinate – branduolys, arba...
what do you call lakshanas,
Kaip vadinate „lakšanas“?
is the way you can make out a Sahaja yogi, should be
Tai būdas, kaip būti Sahadža jogu, reikėtų būti.
a Lakshmi putra is the sign of Lakshmi like a king /?/
Lakšmi putra – Lakšmi požymis kaip karaliaus.
That doesn’t mean that he has everything to him self, no.
Tai nereiškia, kad jis turi viską sau, ne,
That doesn’t mean that, king gives.
to nereiškia, karalius duoda.
He gives with generosity, known by his generosity.
Jis yra dosnus, žinomas dėl savo dosnumo.
He is not known by how much he grabs, does he?
Jis nėra žinomas dėl to, kiek pasisavina, ar ne?
He is a king, as it is, is giving.
Jis yra karalius ir duoda.
Then he should be cool personality.
Todėl jis turi būti vėsus.
He should not be frozen. He should be cool personality,
Turi būti ne sušalęs, o būti vėsus.
not hot- tempered. Those who are hot-tempered,
Neturi būti karšto būdo. Tie, kurie yra karšto būdo,
I have seen people, you see, here
mačiau tokių žmonių, matote,
they first take to violence. I mean violence is
jie pirmiausiai imasi smurto. Turiu omenyje, smurtas
something out of question for Sahaja yogis,
yra nesvarstytinas Sahadža jogoje,
no question. If somebody beat you also you are not to beat him back.
jokių klausimų. Jei kažkas muša jus, neturite trenkti atgal.
We have ways to beat them
Mes turime būdų jiems mušti,
but you are not to beat them back.
bet jūs neturite jiems trenkti atgal,
You are not to resist them,
neturite jiems priešintis.
but if you are a sahaja yogi you have no business to be violent to anyone,
Jei esate Sahadža jogas, negalite smurtauti,
even with your tongue. Some people are
net žodžiu. Kai kurie žmonės
more with the tongue provocating type.
daugiau provokuoja liežuviu.
You must know that you must correct all these points.
Turite žinoti, kad būtina atsikratyti visų šių dalykų.
It is important because tomorrow if you are going to show to the world
Tai labai svarbu, jei rytoj ruošiatės parodyti pasauliui,
what Sahaja Yoga is not /?/
kas yra Sahadža joga.
So we have to dedicate ourselves
Mes turime atsidėti
to our purification,
savęs valymuisi,
to our glorification because water glorifies,
savo garbės įgijimui, nes vanduo suteikia garbės,
gives you glory.
suteikia garbės.
You are all looking so nice and glistening on the face and I can see
Jūs visi atrodote taip gražiai ir veidai spindi. Ir galiu matyti
the Ganti Rupena Samasthita.
Kanti Rupena Samsthita.
He said that “Ya Devi Sarva Butheshu Ganti Rupena,” the glistening,
Jis pasakė: „Ya Devi Sarva Bhutheshu Kanti Rupena“ – spindėjimas,
the light and that’s there I can see you in you all.
šviesa, galiu tai matyti visuose.
It has already come but it should be inside also.
Taip yra, bet taip turi būti ir viduje.
And that person who is a realized soul
Žmogus, kuris yra realizuota siela,
one doesn’t have to vow for it.
neturi pareikšti apie tai.
people just know that he is realized soul.
Žmonės tiesiog žino, kad jis yra realizuota siela.
You don’t have to tell anyone people just know the way he is.
Neturite niekam apie tai sakyti, žmonės tiesiog žino iš jo būdo.
So many points we have covered today.
Šiandien aptarėme tiek daug dalykų.
I hope you will
Aš tikiuosi, jūs
again listen to them because,
vėl klausysitės,
see, Mataji’s lecture goes from one ear and comes out from the other.
nes Motinos paskaita į vieną ausį įeina, pro kitą išeina.
Thank God we have a way of localizing it.
Ačiū Dievui, turime būdą lokalizuoti tai.
I hope you people will take these tapes
Aš tikiuosi, kad gausite įrašus
and listen to them everyday one by one
ir klausysite jų kasdien vieną po kito,
and also act, not planning
ir veiksite, o ne planuosite
in the paper or in the ear. But it should go in the heart.
ant popieriaus ar ausyse – tai turi patekti į širdį.
That’s how we are all going to mature
Taip visi subręsime,
beautiful children. I’m just counting
nuostabūs vaikai. Aš skaičiuoju,
now again C.P. will be elected for four years and then I have to
C. P. vėl bus išrinktas 4 metams ir tada turėsiu išvažiuoti.
there is hardly three years it will pass away and
Tai mažiau nei po 3 metų, jie prabėgs,
I won’t be able to go so much in U.K.
ir nebegalėsiu taip dažnai atvažiuoti į Angliją.
The responsibility, such a lot on you people.
Jums patikėta didelė atsakomybė, žmonės.
I hope we celebrate some more Diwalis together.
Aš tikiuosi, švęsime daugiau Divali kartu.
May God bless you!
Telaimina jus Dievas!